## 动态规划
动态规划很重要的一步就是要找出，状态转移方程。

### 典型例题1
198 打家劫舍
你是一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋。每间房内都藏有一定的现金，影响你偷窃的唯一制约因素就是相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。

给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组，计算你在不触动警报装置的情况下，能够偷窃到的最高金额。

分析：
首先看 n = 1 的情况，显然 f(1) = A1​。
再看 n = 2，f(2) = max(A1​, A2)。
对于 n = 3，有两个选项:
    抢第三个房子，将数额与第一个房子相加。
    不抢第三个房子，保持现有最大数额。
dp[i]=max(dp[i-1],dp[i-2]+nums[i]) i>2

找到状态转移方程，把它翻译为代码即可。
```java
class Solution {
    public int rob(int[] nums) {
        int[] dp=new int[nums.length];
        int len=nums.length;
       
        if(nums.length==0){
            return 0;
        }
        dp[0]=nums[0];
        if(nums.length==1){
            return dp[0];
        }
        dp[1]=Math.max(nums[0], nums[1]);
        for(int i=2;i<len;i++){
           
            dp[i] = Math.max(dp[i-1],nums[i]+dp[i-2]);
        }
        return dp[len-1];
    }
}
```

### 典型例题2
53 最大子序和
给定一个整数数组 nums ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。

分析：
动态规划首先是对数组进行遍历，当前最大连续子序列和为sum，结果为res；
如果当前连续子序列sum<=0,说明子序列对结果没有增益，应该舍去。
如果当前连续子序列sum>0,说明子序列对结果有增益，应该保留。
```java
class Solution {
    public int maxSubArray(int[] nums) {
        int res=nums[0];
        int sum=0;
        for(int num:nums){
            if(sum<=0){
                sum=num;
            }else{
                sum+=num;
            }
            res=Math.max(sum,res);
        }
        return res;
    }
}

```

### 典型例题3
746 使用最小花费爬楼梯
数组的每个索引做为一个阶梯，第 i个阶梯对应着一个非负数的体力花费值 cost[i](索引从0开始)。
每当你爬上一个阶梯你都要花费对应的体力花费值，然后你可以选择继续爬一个阶梯或者爬两个阶梯。
您需要找到达到楼层顶部的最低花费。在开始时，你可以选择从索引为 0 或 1 的元素作为初始阶梯。

分析：
想要到达第i个台阶，有两种方式，一种是从i-2跳到第i个台阶，那么它的花费就是dp[i-2]+cost[i-2],一种方式是从i-1到第i个台阶，那么它的花费就是dp[i-1]+cost[i-1].

所以我们可以得到其状态转移方程；
`dp[i]=min(dp[i-2]+cost[i-2],dp[i-1]+cost[i-1])`
```java
class Solution {
    public int minCostClimbingStairs(int[] cost) {
        int[] dp=new int[cost.length+1];
        for(int i=2;i<dp.length;i++){
            dp[i]=Math.min(dp[i-2]+cost[i-2],dp[i-1]+cost[i-1]);
        }
        return dp[cost.length];

    }
}
```
